阳光明媚，岁月正好，窗边那个清秀俏皮的短发女生执笔画着她自己的世界，她叫陈小希，人生最重要的事就是画画，和十六岁那年的江辰。晨曦中学的主干道上满是落叶，瘦瘦高高的江辰一脸认真的在扫地，这个时候怎么能少得了陈小希，她拉着大扫把慢慢转移到江辰旁边，她俩家住的很近，又是一个初中，现在高中又是一个班，这就是陈小希所谓的“天赐良缘”。她左右瞄了两眼，给自己打足了勇气之后，凑到江辰旁边“我喜欢你”！江辰似乎是听多了这样的告白，淡定的回答“我不喜欢你”，陈小希大眼睛转了两下，好像提前知道答案一样“那，我再想想办法”，说完拉着扫把就跑。十六岁的陈小希是真的勇敢。大早上刚来到学校，陈小希正和后桌的男生陆杨讨论小说呢，扫兴的班委就过来收卷子了，陈小希这种不爱学习的女生自然是不会乖乖做作业的，抓起后桌男生的卷子就是抄，突然想起昨晚百度到的东西，要留个好印象，当然不能暴露自己学渣的本质，“试卷还挺简单的”课间想要炫耀一下自己的学习，当着江辰的面聊起考试卷子，结果当然是傻傻的陈小希被江辰当场揭穿，范文和考试作文题目都混掉了。课堂上被老师当着全班同学的面批评，还把自己拿过来和江辰作对比，看来这完美形象是搭建不起来了，十六岁这个调皮的年龄，可不是这么容易就被打败的，“老师，我懂了，我要向江辰同学看齐”，那时候的陈小希，心心念念的都是江辰。江辰高高帅帅，成绩又是每次都第一，刚开学就有女生以学习为借口过来搭讪，陈小希看在眼里却无能为力，在听到陆杨说自己脸大之后更加落寞，一个人默默走出了教室。但是还有别的办法啊，陈小希继续回家百度，下一个目标：温柔体贴。于是每天早晨她都带着早饭等江辰，包子，油条，一个月刚开始七天，陈小希已经因为等江辰迟到了五次。但是并不能阻挡她追逐男神的脚步，爱心早餐这条pass，语文课得到启发的陈小希准备了下一个作战计划——情书。陈小希的作文水平，靠自己写出来情书是不可能事件了，这时候就体现出了后桌男生陆杨的作用，陆扬和陈小希做了一个小小的交易，陈小希帮他送情书，他教陈小希写情书。新写的情书当然要派上用场，回家的路上她把这情书背给江辰听，结果被告知是歌词。无奈只能求助别人，重新写了封霸气的情书。第二天早晨，陈小希在学校的一个小角落里背新写的情书，顺便练习一下表情动作，“你要是不答应我，我有一百种方法让你在这个学校待不下去”这傻乎乎的姑娘并没有发现背后走过来一个男生，“混社会的？”陈小希终于霸气了一回“所以，别惹我！”然后自己琢磨自己的情书去了。英语课默写单词，陈小希不幸被点上去黑板默写，结果当然是……都不会默写，突然门口冒出来一个声音“这个我知道”、“balance”，老师“你就是新来的吴柏松啊”，“是，正是在下”。呀，巧了巧了，这不就是听到陈小希背情书的男生嘛，因为迟到老师很不满，被要求去黑板听写，这男生见到陈小希，一句两句全是大哥，又是一段缘分。陈小希终于鼓起勇气，把自己写的情书塞在江江辰的书包里面，陈小希帮陆扬去高三送情书，结果情书被一个男生抢走当众大声读了出来，陈小希这么倔强的女生当然是吵着闹着要帮陆扬把情书要回来，就这样，两个高一的和一群高三的吵了起来。一个是喜欢着陆扬的同班女生，一个是刚认陈小希为大哥的新生吴柏松，两个人一唱一和，把高三读情书的那个男生怼的哑口无言，江辰听到陈小希惹事，一向沉默是金的他竟然也凑了过去，一句“张世亮来了”就散了众人，高中嘛，毕竟还是怕老师的，说到底，那个时候的江辰，其实是有一点护着陈小希的吧刚进高一就制造年级矛盾，这事已经惊动了教导主任，直接冲进班里，要求陆扬把剩下的情书拿出来，自然就扯上了陈小希，因为剩下的情书都在陈小希那里啊，教导主任把情书拆开，一封一封的当着全班同学的面读了起来，粗心大意的陈小希错把陆扬写的塞给了江辰，把自己写的交给了教导主任，眼看着教导主任就要读陈小希写的情书了，吴柏松站起来了“老师，情书算是个人隐私了吧”，江辰也突然明白了怎么回事，也站了起来“老师……”教导主任气的拍桌子“一千字检讨！”，于是几个人凑在一起写检讨，倒也自得其乐。三个男生一起去网吧开了游戏，以男生的方式成为了兄弟。一起为李宇春加油的时候 ，陈小希用自己过人的画画技术帮助了上次一起吵架的同班女生， 自己画出了一个横幅，真的是厉害了陈小希，两个女生也算是两次共患难了，自然是亲近了很多。经过了检讨事件之后，江辰对陈小希也没有那么冷冰冰了，等了无数个早晨的陈小希也终于等到了江辰。                                                                                                                                                                              